

第一章 整数的可除性
先是信安，讲的都是有关整除的东西，而且内容都是小学就学过的，但对同一个概念，理解角度却完全不同，
先是整除关系，就有专门的符号表示：x|y，由此又有很多的衍生结论，
比如：对于一个大数，若p=x+y,且i|x&&i|y，则p可被i整除。（可以用来拆解大数）
还有素数和非素数的定义：不在是有没有1和它本身以外的因数来看，而是看在不大于该数的情况下，是否有素数可以整除该数
还有素数有无限多个的证明，就是利用了以上关系。
然后是最大公因数的算法：辗转相除法，但不是一除的形式，而是写成了被除数等于除数*m+n的形式，而最大公因数就是n=0之前的那个n值。

1月27日 信安总结
第一章 整数的可除性
第一节 整除
介绍了整除的写法：b|a表示a能被b整除
第二节 最大公因数
其他的都是常识，欧几里得算法就是辗转相除法
其中有一种题型和两个知识点
题型：（a,b）=at+by,求t,y
解法：先把a,b使用辗转相除找到最大公因数，再从倒数第二个式子开始（也就是最后一个余数），每一步都把上一步的余数换掉，直到式子中出现a,b即可。

知识点：
1既不是素数也不是合数。
（a,b）=1＜=＞at+by=1。（t,y唯一）

第三节 最小公倍数
记住形式就好：[a,b]=x（最小公倍数）。

第四节 基本算数定理
也没啥，就是任何一个数都可以用不同素数的指数来表示。


第一节 整除
介绍了整除的写法：b|a表示a能被b整除
第二节 最大公因数
其他的都是常识，欧几里得算法就是辗转相除法
其中有一种题型和两个知识点
题型：（a,b）=at+by,求t,y
解法：先把a,b使用辗转相除找到最大公因数，再从倒数第二个式子开始（也就是最后一个余数），每一步都把上一步的余数换掉，直到式子中出现a,b即可。

知识点：
1既不是素数也不是合数。
（a,b）=1＜=＞at+by=1。（t,y唯一）

第三节 最小公倍数
记住形式就好：[a,b]=x（最小公倍数）。

第四节 基本算数定理
也没啥，就是任何一个数都可以用不同素数的指数来表示。




第2章：同余
第1节：同余基本性质

第2节：完全剩余系
定义：模m同余的数的集合叫做剩余，所有不同剩余的集合叫做完全剩余系。

第3节：简化剩余系
定义：完全剩余系中和模数互素的集合，就统称简化剩余系。
题型：已知模数，写出简化剩余系。
解法：看小于模数的数是否是与模数互素。

第4节：欧拉函数
欧拉函数中有3个定理会用到：
当p为素数时，f(p)=p-1
当p为素数时，f(p的n次方)=p的n次方-p的(n-1)次方。
当m,n互素时，f(mn)=f(m)*f(n).

题型：给一个很大的合数，求欧拉函数
解法：通过以上3条定理将合数逐渐化小，在分别求出欧拉函数，最后再相乘。

第5节：欧拉定理
有一种很容易和模重复平方法混淆的题：
也是有次方数，而且次方数几百上千，底数和模数互素。
解法：先根据欧拉定理中a的f(m)次方模m与1同余，求出模数的欧拉函数，再把次方数除以该欧拉函数，前后得到的两个不同次方的底数同余，化简后的就很好求了。

第6节：费马小定理
费马：a,p互素，a的p-1次方，模p余1.
化简定理：a的p次方，若p为素数，那么a的p次方和a模P同余。

第7节：模幂运算
模重复平方法：
题型：次数一般是二三十左右的模幂运算
先把次方数用二进制表示出来，分别带入底数，求余，再把余数相乘后再取余即可。


第3章：一次同余



第4章：二次同余
第1节：二次同余方程
昨天在求平方剩余的时候卡了，觉得计算起来太复杂了，但今天找到了窍门，其实还该怎么算就怎么算，再加上打草稿时的一点方法就很好算了。PS：这二次同余他妈的改了3次解法才搞懂。
题型：求一个数的平方剩余
解法：先求出该数的欧拉函数，再将小于模数的数从1开始带入x中计算，若求得的余数，小于模数且与模数互素，那么，该余数即为一个平方剩余，以此类推。
题型：判断二次同余方程的解的个数？？？
解法：将要判断的数求（模数-1）/2次方，若余数为1则是方程的解，反之，不是。



第5章：原根
第1节：原根和阶
原根和阶的定义是一起的：对于模数m，在小于且与m互素的数中，当这些数a的f(m)次方模m时，余数为1时，a为原根，次方数为阶。有阶但不一定有原根。

题型：求一个数的原根或原根数
解法：先求出模数的欧拉函数，和与模数互素的数，然后带入，直到找到一个原根，再求模数欧拉函数的欧拉函数，以及对应的数字，再作为第一个原根的次数，关于模数取余，即得其他原根，若只求个数则更简单，模数欧拉函数的欧拉函数值就是原根个数。

















