2月26日：1
今天有两科有东西，计算机组成原理，概率论，虽然都是第一天上课，但已经有些有用的知识了。

计算机组成原理：主要分成4个部分，
计算机基本概念：计算机主要分为5个部分：输入，输出设备，运算器和控制器，两者也合称CPU，最后是存储器，也是最核心的部分。
运算器有两种计算方法：数字计算，逻辑计算，逻辑计算没有进位，所以要快些。
硬盘是输入输出设备，也可以看成存储系统的一部分。

计算机的分类：
微型机：就是如PC一类的便携，计算能力较弱的计算机。
小型机：有较强计算能力
中型机/大型机：一般用于大型企业或大型数据处理。
超级计算机：如太湖之光，天河一号等，用于天文，量子等尖端科研。但造价高，耗能多，维护难，全世界也只有几台。

计算机的硬件系统：
CPU：CPU是由运算部件，寄存器组和控制器组成，也可说运算器和存储器组成。是计算机中读取并传达控制信息的部分，运算速度也就是CPU处理数据（存取指令和数据）的速度。其中存储器是指主存（内存），是用来存储CPU当前要使用的数据的存储结构。
输入输出设备：就像键盘鼠标一类，有数据流动和存取的设备，磁盘也可看成是输入输出设备。
总线：是一组能为多个部件分时（不同时）传输数据的传输线。CPU内就有总线，是用于运算器和存储器之间数据的交互。
接口：用于在I/O设备和系统总线之间设置的接口部件。有缓冲，转换，连接的功能。
硬件的经典结构：南-北桥结构。北桥连接CPU，显卡，主存等高速存取的设备，南桥连接键盘鼠标，磁盘光驱，U盘等低速设备。

计算机的主要性能指标：
基本字长：是指计算机作一次定点运算所能处理最大运算数。如32位，64位，字长越长，指令系统处理速度就越快。
外频：各个硬件部分的工作频率，如CPU，内存，各类总线。一般也就100多MHz。
CPU综合性能：每秒执行浮点运算或定点运算的次数。
存储容量：主存容量，辅存容量。


概率论：
随机试验：1.有多个结果。2.最后是哪个结果不确定。3.相同条件下可重复。
样本空间：试验结果的集合。
样本点：每一个结果就是每一个样本点。
随机事件（简称事件）：样本空间集合的子集。在每一次试验中，有且仅有一个样本点出现，就称该事件发生。
基本事件：每一个样本点组成的单集合。
AUB:和事件
AnB:积事件
A(B,B(A:事件相等
B-A:差事件
AUB=S,AnB不等于空：对立事件，又称互逆事件。
德摩根：两事件和的补=分别补的积，两事件积的补=分别补的和

频率：某次实验中，该事件发生的频数。是可变的。
概率：是个定值。
概率满足以下3个假设：
非负性
归一性：所有结果的概率之和=1
有限可加性，可列可加性：和事件的概率=分事件概率之和，不过可列可加性后面有东西。？？？

概率的性质：
P(对立事件)=1-P(该事件)
P(空集)=0
若A包含于B，那么P(A)<=P(B)
加法公式：
P(AUB)=P(A)+P(B)-P(AB)
P(AUBUC)=P(A)+P(B)+P(C)-P(AB)-P(AC)-P(BC)+P(ABC)以此类推。









































