2月26日：
今天有两科有东西，计算机组成原理，概率论，虽然都是第一天上课，但已经有些有用的知识了。

计算机组成原理：主要分成4个部分，
计算机基本概念：计算机主要分为5个部分：输入，输出设备，运算器和控制器，两者也合称CPU，最后是存储器，也是最核心的部分。
运算器有两种计算方法：数字计算，逻辑计算，逻辑计算没有进位，所以要快些。
硬盘是输入输出设备，也可以看成存储系统的一部分。

计算机的分类：
微型机：就是如PC一类的便携，计算能力较弱的计算机。
小型机：有较强计算能力
中型机/大型机：一般用于大型企业或大型数据处理。
超级计算机：如太湖之光，天河一号等，用于天文，量子等尖端科研。但造价高，耗能多，维护难，全世界也只有几台。

计算机的硬件系统：
CPU：CPU是由运算部件，寄存器组和控制器组成，也可说运算器和存储器组成。是计算机中读取并传达控制信息的部分，运算速度也就是CPU处理数据（存取指令和数据）的速度。其中存储器是指主存（内存），是用来存储CPU当前要使用的数据的存储结构。
输入输出设备：就像键盘鼠标一类，有数据流动和存取的设备，磁盘也可看成是输入输出设备。
总线：是一组能为多个部件分时（不同时）传输数据的传输线。CPU内就有总线，是用于运算器和存储器之间数据的交互。
接口：用于在I/O设备和系统总线之间设置的接口部件。有缓冲，转换，连接的功能。
硬件的经典结构：南-北桥结构。北桥连接CPU，显卡，主存等高速存取的设备，南桥连接键盘鼠标，磁盘光驱，U盘等低速设备。

计算机的主要性能指标：
基本字长：是指计算机作一次定点运算所能处理最大运算数。如32位，64位，字长越长，指令系统处理速度就越快。
外频：各个硬件部分的工作频率，如CPU，内存，各类总线。一般也就100多MHz。
CPU综合性能：每秒执行浮点运算或定点运算的次数。
存储容量：主存容量，辅存容量。


概率论：
随机试验：1.有多个结果。2.最后是哪个结果不确定。3.相同条件下可重复。
样本空间：试验结果的集合。
样本点：每一个结果就是每一个样本点。
随机事件（简称事件）：样本空间集合的子集。在每一次试验中，有且仅有一个样本点出现，就称该事件发生。
基本事件：每一个样本点组成的单集合。
AUB:和事件
AnB:积事件
A(B,B(A:事件相等
B-A:差事件
AUB=S,AnB不等于空：对立事件，又称互逆事件。
德摩根：两事件和的补=分别补的积，两事件积的补=分别补的和

频率：某次实验中，该事件发生的频数。是可变的。
概率：是个定值。
概率满足以下3个假设：
非负性
归一性：所有结果的概率之和=1
有限可加性，可列可加性：和事件的概率=分事件概率之和，不过可列可加性后面有东西。？？？

概率的性质：
P(对立事件)=1-P(该事件)
P(空集)=0
若A包含于B，那么P(A)<=P(B)
加法公式：
P(AUB)=P(A)+P(B)-P(AB)
P(AUBUC)=P(A)+P(B)+P(C)-P(AB)-P(AC)-P(BC)+P(ABC)以此类推。


2月27日：
有两门课，数字电路和计算机网络，都很重要，现在记上。
数字电路：主要是讲了数制，也就是进制和进制转换。
先是几种进制的代表字母：二进制B，八进制O，十进制D，十六进制H。

然后就是几种进制的相互转换：
R->十：按权值展开相加，即原数制每一位的数字乘以对应位的权值即可。

十->R:整数部分除R取余，小数部分乘R取整。
但有两个注意事项：
1.整数部分用短除法除要除到商为0，再逆序（从下往上，高位->低位）。
2.小数部分则乘以R，取出整数部分，但是顺序取（从上往下，高位->低位）。

二->八，
每3位的值合成一个数字，八->二则反过来，每一位展开成3位二进制。

二->十六：
每4位的值合成一个数字，十六->二则反过来，每一位展开成4位二进制。

以上都是通用方法，但十->二有简便方法，因为在数字电路中，最长的信号也只有8位，所以只需记住2的0-7次方数，再从大到小凑就行了。


计算计网络：感觉东西很多，先看看再说怎么记。

3月4日：本来周末是计划很好的，然并卵。下面记下数电码制的东西。
总共有3种大码制，二——十进制码，格雷码，奇偶校验码。
二——十进制码：分为有权码和无权码，其中有权码可以通过按权值展开求得十进制数，而无权码则不行。
8421,5211BCD码：
按照进制转换的规则，4位一组，将十进制的每一位展开，即得。（注：由于码制的随意性和不对应性，码制数都是不可计算的。）
余3码：在8421码，也就是二进制数的基础上再加上3，即加上二进制的0011。余3码没有权值，属于无权码。
移存码：不是很懂，好像也用不上。

格雷码：使用循环节的方式来表示数。第一列循环节为0110，第二列00111100，第三列则每个数都变两个。以此类推。

奇偶校验码：在信息码后面再加一位数，0或1，并保持1的个数为奇数或偶数，即为奇偶校验码。注：奇校验或偶校验都只能校验奇数个错误。

原反补码：就是要注意几个点：
原码反码表示数的范围都是对称的，但补码不对称。


3月5日：今天有两门课：计算机组成原理和概率论。
先说概率论：主要有3个部分，条件概率的基本计算，乘法公式的应用，全概率公式。
条件概率：在B发生的条件下，A发生的概率。公式为P(A|B)=P(AB)/P(B),其中的计算主要是要搞清楚P(AB)的值，不一定是P(AB)=P(A)*P(B).
需要注意的是，在做题时要注意到底是相交还是条件概率，主要的区分在于是否同时发生。

乘法公式：其实是由定义公式演变来的子公式。P(AB)=P(A|B)*P(B)(A在B发生的条件下发生的概率)。
用文字叙述就是：AB的概率积=A在B条件下发生的概率*B的条件。
还有一个重要的用处就是处求三个事件的积概率，公式如下：
P(ABC)=P(C|AB)P(AB)
      =P(C|AB)P(B|A)P(A)

 全概率公式：感觉像是学过，但又不是特别清楚。今天听来，大致就是两个不同的事件，通过某些关系联系起来，构成一组一组的，也就是一个划分。
 然后上课重点讲了两个例题：打飞机和摸球。
 打飞机那题主要就是要先通过射中飞机的人数来分组，再在每组中根据不同人射中进行计算。也就是射中的人数和具体那些人射中这两件事进行划分组合。
 摸球则是先通过选箱子分组，再按照选中箱子中的摸球情况来计算。
 
 
计算机组成原理：定点数与浮点数表示法及计算。
定点表示法：
定点整数表示法：小数点在最低位后面，即只能表示整数。无符号表示法比有符号表示法范围更大。
定点小数表示法：小数点在最高位前面，即表示纯小数。
其中需要注意的是：正数最大值小于1，但负数可以去到-1，如：1.0000000.

浮点表示法：（重点）
其实质是科学表示法，将一个数N使用纯小数M乘以权值R的E次方，由前面的定义可以看出，要表示一个数，只需表示出纯小数M，权值R，次方数E。但由于默认的权值R（也叫底数，基数）是二进制，所以R=2.也就是说，只需要给计算机传入M,E两数就能确定一个数。
于是就有了规格化的说法，也就是表示成阶码E，尾数M。

现在开始背计算机网络的东西：
首先是计算机网络（网络）的定义：由若干节点和连接他们的链路组成（链路上没有其他设备）。

互联网发展的三个阶段：
第一阶段：由单个网络ARPANET向互连网发展的过程。在此阶段，TCP/IP协议成为ARPANET的标准协议。其中，互连网是指internet,i小写，不是互联网的Internet.
第二阶段：建成了三级结构的互联网。即主干网，地区网，校园网（或企业网）。
第三阶段：形成了多层次ISP结构的互联网。并且出现了互联网服务提供者（商）ISP（internet service provider）.

互联网交换点IXP(internet exchang point)：为了使信息流通性更好，允许两个网络之间直接建立连接并交换分组，而不需要再通过第三个网络来转发分组。

互联网的标准化工作：
自从互联网脱离政府管理，就由互联网协会进行管理，其中具体管事的是两个组织：
互联网工程部IETF：是由很多工作组（working group）组成的。主要是负责一些短期，中期的工程项目。
互联网研究部IRTF：是由很多研究组（research group）组成的，主要是负责协议，结构体系，应用等长期考虑的问题。

制定互联网的三个阶段：
1.互联网草案
2.建议标准
3.互联网标准

3月6日：
一会就要上计网了，先记一下。
互联网的组成：
1.边缘部分：直接供用户使用的部分。
2.核心部分：为边缘部分提供服务（提供连通性和交换）的部分。

边缘部分：就是连接在互联网上的所有主机，又称为端系统。
端系统间的信息交互方式：
CS方式：client(客户)-server(服务器)。客户是服务请求方，服务器是服务提供方。
P2P方式（对等连接）：peer-to-peer。两台主机在交互时，不分哪个是服务请求方和提供方。

互联网的核心部分：
核心部分中，起特殊作用的是路由器。路由器是实现分组交换的关键构件，其作用是转发收到的分组。
1.电路交换
建立连接（占用通信资源）-通话（一直占用通信资源）-释放连接（归还通信资源）
2.分组交换（又称存储转发技术，重点）
在每一个数据段前面加上一个用来控制和记录接收方的首部，就构成了一个分组。分组也叫做包，添加的首部也叫包头。
在分组交换中，主机是为用户处理信息的，并且可以和其他主机通过网络交换信息。路由器则是转发分组，即分组交换。
路由器的具体转发流程：
路由器先接受到分组，先暂时储存一下，检查其首部，查找分组表（路由表），按照其首部中的目的地址，选择合适的接口转发出去，把分组交给下一路由器。
当网络中某些节点或链路出现故障时，路由器会根据路由器中运行的路由选择协议，能够自动找到转发分组的最佳路径。

计算机网络分类：
按作用范围：广域网（几十到几千公里），城域网（5-50公里），局域网（1km左右），个域网（10m）。
按使用者：公用网，专用网，虚拟专用网。

计算机网络的性能：
速率：也叫比特率，即指数据的传输速度。单位：bit/s
带宽：单位时间内，某条信道所能传输的最高数据率。单位：bit/s
吞吐量：可以看做实际带宽。单位：bit/s
时延：主要有4个部分，单位：s
      发送时延：主机或路由器在发送数据时，所需的时间。从第一个比特算起，直到最后一个比特。发送时延等=数据帧长度/发送速率。
      传播时延：指电磁波在信道上的传播时间，传播时延=信道长度/电磁波在信道中的传播速率。
      处理时延：主机或路由器处理分组的时间，比如：分析包头，校验错误，提取数据，选择路由器。
      排队时延：分组在路由器中等待处理的时间，一般由当前信息量决定。
      后两种时延在路由器中。
往返时间：互联网中的信息交互一般都是双向的。

协议：为网络中的数据交换而建立的规则，标准或约定。
协议的三要素：
语法：数据和控制信息的结构和格式。
语义：发出何种控制信息，完成何种动作。
同步：事件实现顺序的说明。

五层协议的体系：
应用层：与用户直接交互的程序的总称。
运输层：负责两台主机中进程之间的通信提供通用数据传输服务。id为端口。
      运输层主要使用两种协议：
      传输控制协议：提供面向连接的，可靠的数据传输服务。其数据传输的单位是报文段。PS：可靠：无差错，无掉包，无乱序。
      用户数据报协议：提供无连接，尽最大努力的数据传输服务。其数据传输单位是用户数据包。PS：什么JB尽最大努力。
网络层：互联网是由大量异构网络通过路由器连接起来的。并用来传输分组。通过IP进行查找，也就是id为IP地址。
链路层：将物理层的比特流识别成分组。也就是将比特流组装成帧，并在两个节点的链路上传送帧。id为mac地址。
物理层：通过比特流传输，单位为比特，用电压表示0 1.


现在开始记数字电路。
感觉今天这数电有点迷，感觉没有学到太多实质的东西。
逻辑与，或，非，异或，同或，对应的门电路样式，表达式，真值运算法则。
然后几种复合运算，也没有太难，只要注意门电路的画法，以及真值的计算顺序就可以了。
但很重要的是，同或，异或的表达式，由于打不出非关系，就看书吧。
以上东西图太多，就没怎么记，详见P21-25页.

同样，那些常用公式一时记不完，手机上有照的PPT，有时间就背下吧。

最后就是什么逻辑函数，听了半天也没听出什么，还用到了离散的最大最小项的东西，不过还不知道有什么用，可能是没讲完的原因吧。

3月11日：
计算机组成原理补漏：上周因为补考信安，耽搁了笔记，周末又没学习，现在补上。
加减溢出判断：总共有3种溢出判断方法。
1.通过操作数符号和结果数符号进行判断
首先，要发生溢出只能是同号相加，如果两个正数相加，加成了负数，就可知道发生了溢出，两负数同理。而具体判断方法就是将两个操作数符号与结果数符号轮流取反相乘，结果为1，则溢出，反之则没有。式子前面是判断负负溢出的，后半截是判断正正溢出。

2.通过符号位进位和有效数位进位判断。
这个很好理解，把符号位进位和有效数位进位相加，若为1则溢出，反之则没有，但若知道了具体哪个为正，哪个为负，就能判断是正溢，负溢。

3.扩展符号位来判断
将符号位扩成两位，就可以直接从符号位判断，而且还能判断正负溢。具体是：10负溢，01正溢，其他情况则没有。
另外采取多符号位又叫变形补码。运算时先扩展，运算完后紧缩，再存储。

4.移位操作
分为逻辑移位和算术移位，逻辑移位好像没卵用，就不记了。
算术移位：一般都是针对补码，而且分正负。
正数补码移位：数符不变，空位补0.
负数补码移位：数符不变，左移补0，右移补1.这有个口诀可以区分：右移规则：正数高位补0，负数高位补1.

舍入处理：
有两种：0舍1入和末位恒置0，顾名思义，就不在赘述了。

数位扩展和压缩，符号扩展和0扩展
符号扩展就是：用数值的符号位来填补扩展位数。
0扩展：就是用0来填补扩展位数。

数位压缩：只有一种方法，但要分两种情况。
对长数据进行压缩时，只需去掉高位，保留低位即可。但当原数不超过压缩后位数的表示范围时，才能无损压缩，若是超过了，就只能采取饱和等方法，将数据压缩成边界值。

定点乘法：
1.原码一位乘法
大体思想：先从乘数中取出最低位，乘以被乘数，加入部分积中，然后再将部分积向右移位，使权值对齐，再重复以上步骤。
寄存器介绍：
总共要使用到3个寄存器，其中A寄存器用来存放部分积的累加和，其中A采用两位符号位，因为可能在运算中会有进位，就可以存入第二位符号位中，右移时再移回有效数位，高位继续补0（初始值为0），B寄存器用来存放被乘数，C寄存器存放整个乘数，同时在运算的过程中，每向右移动一位，就将移出的位数存入C寄存器中。
具体过程：
先从A中取出一位乘数，判断该位是0还是1，若为0，则A加1，或直接将A中值向右移位，若为1，,就与B中的被乘数相乘，将结果加在A中，然后将部分积的累加和右移一位，将移出的一位存入C中，而A中移位空出的位数就补符号位的数值（符号位最高是几就补几），同时C中数值也要右移，移出已经处理过的最后一位，给部分积的低位留出位置。然后重复以上过程，直到C中乘数只剩符号位为止。至此，最后结果分成了两部分，积的高位存在A中，低位则存在C中，当然要除去符号位。

2.补码一位乘
印象中好像没啥东西，不过幸好今天老师复习了一手，就掌握这些结论吧。
和原码一位乘的区别大致有以下几点：（以下简称补码，原码）
1.补码中每次要处理两位乘数，但乘时又只处理一位（注意不是乘一位，具体操作由两位共同决定），所以在计算时，有效数位为奇数的，要补0（不改变大小）。
2.这里可以写一下操作表：A：为部分积累加和，X：被乘数
Y1       Y2         操作
0        0          1/2A
0        1          1/2(A+X)
1        0          1/2(A-X)
1        1          1/2A

3.还有一个校正，好像是关于符号的，也就是在最后一步运算完了之后，不移位，并且根据两数的符号判断结果的正负。（不知道是不是这个含义）

原码两位乘法：
和原码一位乘的区别就在于：处理的位数和进行的操作。而核心的算法思想都差不多：取乘数位数，根据乘数位数的情况，来判断具体执行什么操作，然后累加移位，最后判断符号。
相同的算法就不说了，主要说原码一位乘和两位乘的详细区别：
1.每次从乘数中取两位数，并根据这两位进行运算操作，而操作的步数不在是乘数的位数n，而是n/2步，速度更快，而每一次移位累加和权值变为原来的1/4。
而如果乘数是奇数位，还要补0，补成偶数位数。
2.因为每次取两位运算，所以就可能会有3X，4X的情况，于是就有了欠账触发器，用来存储是否欠账，欠账器中的1在下一次运算中当做1X，而每次的累加运算还是差不多的，只是有两种特殊情况：
      要加3X时：给欠账器赋值1，然后1/4(A-X),因为欠账器记1，是加了4X，要减一个X，故而如此。
      同理：4X：给欠账器赋值1，然后1?/4A,也就是直接移位。
3.原码两位乘是使用三位符号位，因为由于累加的数较大，可能进位会有两位，而数值的正负由符号位最高为准。

定点除法运算：
由于是二进制运算，不是商0就是1，所以很容易用减法来实现。按照人工计算的过程，每一步都要判断被除数是否够除数减，如果够则商1，反之商0.但计算机不会判断够不够减，只能进行减法试探，也就是不管够不够减，都要减，根据结果来看，结果为正则商1，为负商0.但对于不够减的情况又有两种处理方法：余数回复和余数不恢复。
余数恢复：就是再将除数加回去，但这样就导致了整个运算流程模式不统一。
余数不恢复：

3月16日：这一周都因为补考耽搁了很多笔记，先记一下欠了哪些东西，再看怎么搞。
数字电路：几乎第3章整个章节。其中有两个公式部分是重点。
计算机网络：整个物理层，和已经讲了的链路层。
概率论：整体上没什么太大漏洞，但题型几乎完全没有积累，下周把PPT拷了再总结吧。
计算机组成原理：因为昨天出去吃饭，旷了一节，现在的进度大概还要往后讲一节。（下周也要去把PPT拷了）

这样看来，周末就看数电和计网了，概率论和计算机组成原理就只能拷了PPT再说了。

3月18日：先记计算机网络。
第二章：物理层
物理层特性：
机械特性：网线和插口的规格，形状尺寸。
电气特性：接口电缆出现的电压范围。
功能特性：某条线路上某一电平电压的意义。
过程特性：某些特定事件的出现顺序。

计算机内部多采用并行传输，但数据在通信线路中采用串行传输。

信道中的信号分类：（根据参数的取值方式不同）
模拟信号（连续信号）：信号参数取值是连续的。
数字信号（离散信号）：信号参数取值是离散的。

信道根据双方的信息交互分类：
单向通信：（单工通信）只能有一个方向的通信，而没有反方向的交互。
双向交替通信：（半双工通信）双方都可以发送信息，但不能同时发送信息，也就不能同时接收。只需要一条信道即可。
双向同时通信：（全双工通信）双方可以同时发送信息和接收信息。需要两条信道。

信号部分：
基带信号：来自信源的信号。
调制：
1.基带调制（编码）：仅仅对基带信号的波形进行改变，使之能适应信道的特性。编码之后的信号仍是基带信号。
2.带通调制：使用载波将基带信号的频率范围跳到更高的频段，能够更好地在信道中传输。经过载波调制后的信号称为带通信号。

常用的编码方法（基带调制）：
不归0制：正电平为0，负电平为1，和归0制的区别在于，不归0制没有0电平的过度阶段。
归0制：正脉冲为0，负脉冲为1。
曼彻斯特编码：在位周期中心向上跳变为0，向下跳变为1.
差分曼彻斯特：每一位周期的中心都有跳变，而在位周期开始时有跳变为0，无跳变为1.
曼彻斯特和差分曼彻斯特都是读取跳变，可以得到时间信息，所以有自同步能力。也就是即时信号识别。

基本的带通调制方法：
调幅：载波的振幅随基带信号而变化。
调频：载波的频率随基带信号而变化。
调相：载波的初始相位随基带信号而变化。

影响码元在信道中的传输速率的因素：
1.信道所能通过的频率范围。在任何信道中，码元的传输速率都是有上限的，传输速率超过此速率，就会出现严重的码间串扰，使得接收端无法识别码元。
2.信噪比：即是信道中，信号和噪声的功率比，等于10*以10为底的log（S/N）。信道中的信噪比越大，信息的极限传输速率就越快。

物理层的传输媒体：分为导引型和非导引型。
导引型：主要有：双绞线，同轴电缆，光纤。
双绞线：（也就是网线）属于低频传输。
按是否屏蔽分为：无屏蔽双绞线和屏蔽双绞线。
按绞合度分类分为3-7级，其中要注意5类网线和5E类（超5类），5类网线的绞合度高于4级，5E类的传输衰减更小。

同轴电缆：就需要知道损耗小，用于有线电视。

光纤：也就是光缆。
原理：全反射。

根据同时传输几条光线分为：单模光纤和多模光纤。其中单模光纤造价更贵，纤芯更细，但传输损耗更小，可以很长距离不用中继器放大信号。
优点：
1.损耗低：传输数公里几乎没有损耗。
2.抗干扰性强：如电磁和雷电。
3.保密性好：无串音干扰。
4.轻便，体积小。

非导引型传输：
短波通信（高频通信）：由于依靠电离层反射信号，而电离层不稳定，会产生多径效应，会导致通信质量较差。
微波通信（低频通信）：主要分为地面微波接力通信和卫星通信。
微波接力通信：
缺点：
相邻站之间必须直视，不能有障碍物，即视距传输。
会受恶劣天气影响。

卫星通信：通信距离大，通信费用和距离无关。

无线局域网：使用的频率是2.4GHZ和5.8GHZ。其中ISM频段是免费的。（industrial工业，Scientific科学，Medical医药）。
先到这吧。



























