2月26日：
今天有两科有东西，计算机组成原理，概率论，虽然都是第一天上课，但已经有些有用的知识了。

计算机组成原理：主要分成4个部分，
计算机基本概念：计算机主要分为5个部分：输入，输出设备，运算器和控制器，两者也合称CPU，最后是存储器，也是最核心的部分。
运算器有两种计算方法：数字计算，逻辑计算，逻辑计算没有进位，所以要快些。
硬盘是输入输出设备，也可以看成存储系统的一部分。

计算机的分类：
微型机：就是如PC一类的便携，计算能力较弱的计算机。
小型机：有较强计算能力
中型机/大型机：一般用于大型企业或大型数据处理。
超级计算机：如太湖之光，天河一号等，用于天文，量子等尖端科研。但造价高，耗能多，维护难，全世界也只有几台。

计算机的硬件系统：
CPU：CPU是由运算部件，寄存器组和控制器组成，也可说运算器和存储器组成。是计算机中读取并传达控制信息的部分，运算速度也就是CPU处理数据（存取指令和数据）的速度。其中存储器是指主存（内存），是用来存储CPU当前要使用的数据的存储结构。
输入输出设备：就像键盘鼠标一类，有数据流动和存取的设备，磁盘也可看成是输入输出设备。
总线：是一组能为多个部件分时（不同时）传输数据的传输线。CPU内就有总线，是用于运算器和存储器之间数据的交互。
接口：用于在I/O设备和系统总线之间设置的接口部件。有缓冲，转换，连接的功能。
硬件的经典结构：南-北桥结构。北桥连接CPU，显卡，主存等高速存取的设备，南桥连接键盘鼠标，磁盘光驱，U盘等低速设备。

计算机的主要性能指标：
基本字长：是指计算机作一次定点运算所能处理最大运算数。如32位，64位，字长越长，指令系统处理速度就越快。
外频：各个硬件部分的工作频率，如CPU，内存，各类总线。一般也就100多MHz。
CPU综合性能：每秒执行浮点运算或定点运算的次数。
存储容量：主存容量，辅存容量。


概率论：
随机试验：1.有多个结果。2.最后是哪个结果不确定。3.相同条件下可重复。
样本空间：试验结果的集合。
样本点：每一个结果就是每一个样本点。
随机事件（简称事件）：样本空间集合的子集。在每一次试验中，有且仅有一个样本点出现，就称该事件发生。
基本事件：每一个样本点组成的单集合。
AUB:和事件
AnB:积事件
A(B,B(A:事件相等
B-A:差事件
AUB=S,AnB不等于空：对立事件，又称互逆事件。
德摩根：两事件和的补=分别补的积，两事件积的补=分别补的和

频率：某次实验中，该事件发生的频数。是可变的。
概率：是个定值。
概率满足以下3个假设：
非负性
归一性：所有结果的概率之和=1
有限可加性，可列可加性：和事件的概率=分事件概率之和，不过可列可加性后面有东西。？？？

概率的性质：
P(对立事件)=1-P(该事件)
P(空集)=0
若A包含于B，那么P(A)<=P(B)
加法公式：
P(AUB)=P(A)+P(B)-P(AB)
P(AUBUC)=P(A)+P(B)+P(C)-P(AB)-P(AC)-P(BC)+P(ABC)以此类推。


2月27日：
有两门课，数字电路和计算机网络，都很重要，现在记上。
数字电路：主要是讲了数制，也就是进制和进制转换。
先是几种进制的代表字母：二进制B，八进制O，十进制D，十六进制H。

然后就是几种进制的相互转换：
R->十：按权值展开相加，即原数制每一位的数字乘以对应位的权值即可。

十->R:整数部分除R取余，小数部分乘R取整。
但有两个注意事项：
1.整数部分用短除法除要除到商为0，再逆序（从下往上，高位->低位）。
2.小数部分则乘以R，取出整数部分，但是顺序取（从上往下，高位->低位）。

二->八，
每3位的值合成一个数字，八->二则反过来，每一位展开成3位二进制。

二->十六：
每4位的值合成一个数字，十六->二则反过来，每一位展开成4位二进制。

以上都是通用方法，但十->二有简便方法，因为在数字电路中，最长的信号也只有8位，所以只需记住2的0-7次方数，再从大到小凑就行了。


计算计网络：感觉东西很多，先看看再说怎么记。

3月4日：本来周末是计划很好的，然并卵。下面记下数电码制的东西。
总共有3种大码制，二——十进制码，格雷码，奇偶校验码。
二——十进制码：分为有权码和无权码，其中有权码可以通过按权值展开求得十进制数，而无权码则不行。
8421,5211BCD码：
按照进制转换的规则，4位一组，将十进制的每一位展开，即得。（注：由于码制的随意性和不对应性，码制数都是不可计算的。）
余3码：在8421码，也就是二进制数的基础上再加上3，即加上二进制的0011。余3码没有权值，属于无权码。
移存码：不是很懂，好像也用不上。

格雷码：使用循环节的方式来表示数。第一列循环节为0110，第二列00111100，第三列则每个数都变两个。以此类推。

奇偶校验码：在信息码后面再加一位数，0或1，并保持1的个数为奇数或偶数，即为奇偶校验码。注：奇校验或偶校验都只能校验奇数个错误。

原反补码：就是要注意几个点：
原码反码表示数的范围都是对称的，但补码不对称。


3月5日：今天有两门课：计算机组成原理和概率论。
先说概率论：主要有3个部分，条件概率的基本计算，乘法公式的应用，全概率公式。
条件概率：在B发生的条件下，A发生的概率。公式为P(A|B)=P(AB)/P(B),其中的计算主要是要搞清楚P(AB)的值，不一定是P(AB)=P(A)*P(B).
需要注意的是，在做题时要注意到底是相交还是条件概率，主要的区分在于是否同时发生。

乘法公式：其实是由定义公式演变来的子公式。P(AB)=P(A|B)*P(B)(A在B发生的条件下发生的概率)。
用文字叙述就是：AB的概率积=A在B条件下发生的概率*B的条件。
还有一个重要的用处就是处求三个事件的积概率，公式如下：
P(ABC)=P(C|AB)P(AB)
      =P(C|AB)P(B|A)P(A)

 全概率公式：感觉像是学过，但又不是特别清楚。今天听来，大致就是两个不同的事件，通过某些关系联系起来，构成一组一组的，也就是一个划分。
 然后上课重点讲了两个例题：打飞机和摸球。
 打飞机那题主要就是要先通过射中飞机的人数来分组，再在每组中根据不同人射中进行计算。也就是射中的人数和具体那些人射中这两件事进行划分组合。
 摸球则是先通过选箱子分组，再按照选中箱子中的摸球情况来计算。
 
 
计算机组成原理：定点数与浮点数表示法及计算。
定点表示法：
定点整数表示法：小数点在最低位后面，即只能表示整数。无符号表示法比有符号表示法范围更大。
定点小数表示法：小数点在最高位前面，即表示纯小数。
其中需要注意的是：正数最大值小于1，但负数可以去到-1，如：1.0000000.

浮点表示法：（重点）
其实质是科学表示法，将一个数N使用纯小数M乘以权值R的E次方，由前面的定义可以看出，要表示一个数，只需表示出纯小数M，权值R，次方数E。但由于默认的权值R（也叫底数，基数）是二进制，所以R=2.也就是说，只需要给计算机传入M,E两数就能确定一个数。
于是就有了规格化的说法，也就是表示成阶码E，尾数M。































