
概率论补：时隔有点久了，但据我推测，n重伯努利分布和泊松分布应该会考，下面记下题型：
题型：一般是二项分布，也就是只有发生和不发生两种情况，但会重复做多次，求至少，至多等问题。
解法：使用C几几的排列组合*该事件一次发生的概率的发生次数次方*另一事件发生的概率的（总事件数-前一事件发生次数）的次方。

泊松分布：
题型：在题中会告诉一个很怪异的式子X~PI（5），而且会说是一个随机变量。
解法:将括号中的数代入公式中的人，k为该事件发生的次数，同样代入即可计算。若次数为不等式，则求临界状态或1-相反情况。

连续型随机变量：
题型：事件概率是以分段函数的形式给出的，要求在某段发生的概率，这个段的情况大致有以下三种：
1.处于题目中某一段范围内，而且是对称的，解法：将该范围折半，再积分。
2.一部分处于某段，另一部分超出上下限，解法：只积分有效范围内的。
3.分别在两段中，解法：分开积分再相加。

3月21日：今天主要是概率论，而且关于题型只有一道，下面记下。
题型：已知两变量离散型随机事件的具体情况，求其分布律，边缘概率，及独立性。
解法：较为简单，只需画出表格，将两个在不同条件下发生的概率求出，然后在表格边缘处将边缘概率加出来即可，至于两事件的独立性，只需看表中概率是否等于对应边缘概率之积即可。
