
概率论补：时隔有点久了，但据我推测，n重伯努利分布和泊松分布应该会考，下面记下题型：
题型：一般是二项分布，也就是只有发生和不发生两种情况，但会重复做多次，求至少，至多等问题。
解法：使用C几几的排列组合*该事件一次发生的概率的发生次数次方*另一事件发生的概率的（总事件数-前一事件发生次数）的次方。

泊松分布：
题型：在题中会告诉一个很怪异的式子X~PI（5），而且会说是一个随机变量。
解法:将括号中的数代入公式中的人，k为该事件发生的次数，同样代入即可计算。若次数为不等式，则求临界状态或1-相反情况。

连续型随机变量：
题型：事件概率是以分段函数的形式给出的，要求在某段发生的概率，这个段的情况大致有以下三种：
1.处于题目中某一段范围内，而且是对称的，解法：将该范围折半，再积分。
2.一部分处于某段，另一部分超出上下限，解法：只积分有效范围内的。
3.分别在两段中，解法：分开积分再相加。

3月21日：今天主要是概率论，而且关于题型只有一道，下面记下。
题型：已知两变量离散型随机事件的具体情况，求其分布律，边缘概率，及独立性。
解法：较为简单，只需画出表格，将两个在不同条件下发生的概率求出，然后在表格边缘处将边缘概率加出来即可，至于两事件的独立性，只需看表中概率是否等于对应边缘概率之积即可。

3月26日：刚刚做完了概率论的作业，感觉还不错，虽然是看了答案才做的，但感觉看了再做思路很清晰，现在记下。
主要有四种题型，可能和前面有重复，但这次的更接近考试。
第一种是求分布律
题目：会给一般是求一个大事件在不同发生次数下的概率，最后的结果需要写成一个带有参数k的函数形式，或画出表格。
解法：若是能够写成表达式的就直接写，若是不行，就把每一种情况的概率算出来，然后画表格。

第二种是泊松分布，以前以为是另一种概率模型，不过现在看应该是二项分布在实验次数很大的情况下的一种近似运算。
题目：题目的特点就是实验次数很大，样本空间也很大，不放回的都可以视为有放回，而且多半会说用泊松分布。
解法：先按二项分布把分布律写出来，再改写成泊松分布的形式，其中，langmuda+操作次数*每一次发生的概率。k是时间发生的次数。操作次数和发生次数不一样。

3月27日：
第三种是概率密度
题目：这种题一般都会先给一个概率密度，而且是分段的，然后问题一般就是其中的某一段。
解法：
1.可能会含有参数，通过概率总和=1就可求出。
2.通过对范围的积分即可求出。

第4种是联合分布律
题目：要么根据题目写出分布律，或根据联合分布律写出特定的概率。
解法：写分布律是写概率表达式，只有说明要用表格时才用表格。要注意区别。

然后记下昨天学的几个题型
操他妈比的，老子刚刚才写完概率论二维连续型随机变量的总结，Firefox突然就关了，我草他妈的就关了，fuck。现在重写，真他妈的晦气。
和一维连续型随机变量不同的是，二维中的变量有两个，也就是要用到二重积分，大的题型有3种，现在记下。
第一种：已知概率密度，求X或Y关于某个条件的概率。主要有3种形式。
1.题目：形如：X>2（常数）的概率，
   解法：将该变量对于这个常数限制的范围积分，另一个变量取全集即可。
2.题目：形如：X>Y的概率
   解法：先将y积分，范围是下限~x，然后对于x积分，范围是全集，Y>X同理。
3.题目：形如：X+Y>的概率
   解法：现在还不太懂，评讲时要注意听。？？？？？？？？？？？？？

第二种：已知概率密度，但含有参数，求参数值。
解法：和一维一样，利用归一性，对整个概率密度积分，解出即可。不过作业中的16题不太会，要注意听。

第三种：已知概率密度，求边缘概率密度。
解法：比如对于x求边缘概率密度，则对y求全集即可，只不过要注意找y的积分范围时，是关于x轴作垂线，另一种情况反之。

























