第一章：数理逻辑（虽然比较简单，但是第3节范式是必考的大题，要着重看看，最后的最难的两节，永真公式和推理规则不考）
  由于前段时间复习C语言，所以欠下很多内容。离散就是基本从头开始看的。我先从E公式开始看起，也就是恒等演算，复习了摩根，蕴含表达式，吸收式，这些还算简单。然后就是在逻辑推理中要用到的永真蕴含式，即Q公式，按顺序来应该是：加法，简化，假言推理，拒取式，析取三段论，前提三段论，合取式。

最后是之前一直没背过的，含有量词的永真式和永真蕴含式。其实是有规律的。在要背的公式中，
先是任意辖域合取，可将任意辖域分配，任意合取符号都不变。
然后是存在辖域析取，可将存在辖域分配，同样符号都不变。以上两个公式都是恒等式可逆用。
翻篇是存在辖域合取和任意辖域析取，在辖域分配后，符号不变，但是永真蕴含式，而不是恒等式，不能逆用。
然后是辖域内是蕴含式的公式：
前件是函数，后件是常量，辖域扩张后，包含后件，任意存在量词互换。
前件是常量，后件是函数，辖域扩张后，包含前件，量词不用转换。
最后最特殊，存在量词辖域包含两个函数蕴含关系，辖域收缩后，前任意后存在。
前存在后任意，统一量词后，统一为


第2章：集合（没有太复杂的东西，但第二节集合的运算是要考的重点，还有环合，环积，幂集合，笛卡尔积都要着重看）



第3章：二元关系（平时还是看过，复习起来应该不是很难，重点是：哈斯图，8个特异元，但其他节也要好好看）
第1节：基本概念
直接说最重要的内容，关系的特性（也是学的最迷的部分）：（以下x皆属于定义域）
自反：自反关系可以理解为一个为R二元关系中，从域A引入值x，可以在域A中找到值x，即可。（但感觉还有一种解释也行：在一个二元关系中，带入x，构成xRx，如果前式为真，则有自反性）
反自反：反自反顾名思义，从定义域引入任何一个值x进R，都不能在域A中得到值x，即为反自反（类比自反性，也有第二种解释，下同）。
对称：从域A中，向R中引入x,y，可以找到yRx.
反对称：
传递性：参见大于小于等于关系。

确实，做题提升对知识的理解是最快的，通过练习对关系图，指定二元关系，>=，>,IXI，以及在二元关系上，使用交，并，相对补，绝对补运算后的二元关系特性的判断，对于二元关系的判断几乎就不会有什么问题了。下面记一下今天看的内容和总结；
先是一个小知识，D(M)是指的二元关系的定义域，R(M)是指的二元关系的值域。
然后是对几个关系特性的再理解：
全域关系：是指两个集合的相等关系，不过不是很确定。
五大特性；虽然对于五个特性有文字，符号，图形，矩阵四种方法描述，但经过今天的实战体会，还是书上的符号描述要好用些，以后也就这样判断。
自反关系：将x代入关系R中，若对所有的x，关系R都成立，那么关系R就有自反性。
反自反：将x代入关系R中，若对所有的x，关系R都不成立，那么关系R有反自反性。
对称性：若关系R中存在x->y，那么就一定存在y->x的路径。
反对称性：若关系R中存在x->y，那么就一定不存在y->x，如果存在y->x，也只能是在y=x的情况下，那么关系R就有反对称性。
传递性：若关系R中存在x->y,y->z，那么一定存在x->z，那么关系R就有传递性。值得一提的是，上课学时和第一次自学时，都以为传递关系很简单，但没想到，做题时却多次出错，还有想不通的地方，实在让我没想到。

然后就是几个重点题中的要点，还有就是几个想不通的点：
空关系：五大特性中，空关系只有自反性没有。
问题：相等关系的反对称性
课后题中的6,8,9,10题都有些小问题。

刚刚看完了第3章：二元关系
接着以前的内容写一下，自反性这些都还是理解的可以了，就不在重复了，时间紧迫。

第2节：关系的合成
挑一些可能会用到的内容写：
合成关系：R1和R2合成写成R1R2，若是<a,b>,<b,c>-><a,c>.
然后就是交换律，结合律，关系的幂，关系的矩阵表示 等后面要用的基本知识，就不说了。

第3节：关系上的闭包运算
先说了个逆关系，就是关系的左右换一下，后面也没用上。
闭包运算：分为三种：自反，对称，传递闭包。分别用r（）,s（）,t（）代替。
若对关系R，存在R'，1.R'包含R；2.R'是自反（对称，传递）的；3.R'是满足1,2的最小集合；那么R'为R的自反（对称，传递）闭包。
还有一个性质：
若R已经满足了对应的关系，那么，R就是自己的对应闭包，或者说相等。

第4节：次序关系
偏序关系：若关系R满足自反，反对称，传递，那么该关系为偏序关系。其中的偶序称为偏序集合。
哈斯图：把偏序关系用图表示，其中的自反，传递是默认的，只需表示反传递，也就是没有回路，然后规定所有箭头向上，并省略，即可。
不过具体画法不太熟。
然后是偏序集合子集（注意是偏序A的子集B）的8大特异元：首先集合B是包含于集合A的，然后有如下定义：
最大元素：元素b属于集合B，且可以作为所有元素的右元素，即为最大元素。
最小元素：元素b属于集合B，且可以作为所有元素的左元素，即为最小元素。
极大元素：元素b属于集合B，且没有元素可以成为其右元素，即为极大元素。
极小元素：元素b属于集合B，且没有元素可以成为其左元素，即为极小元素。

上界：对于元素a属于A，可以作为集合B中所有的元素的右元素，即为上界。
下界：对于元素a属于A，可以作为集合B中所有元素的左元素，即为下界。
最小上界：在所有的上界中，a都可以作为左元素，即为最小上界。
最大下界：在所有的下界中，a都可以作为右元素，即为最大下界。

第5节：等价关系和划分
等价关系：对于一个关系R，如果满足自反，对称，传递，即为等价关系。（满足r,s,t（）关系）
等价图的有向图是一个有向完全图。
模k同余：是一个等价关系（在正整数I的定义域中）。
然后是等价类：是对于元素a属于集合A，那么所有以a为右元素的偶序的集合为等价类。
而集合A中不同的等价类的数量，则为集合A的秩。
等价类性质：等价类要么相等，要么相交为空。
覆盖：集合A等于一些集合的和，那么，这些集合的和就为集合A的覆盖。
R诱导的等价关系：如果一个等价关系R'是R的srt闭包，那么R'就叫做R诱导的等价关系。
划分：和覆盖的定义有些像，一些集合的和若是A的覆盖，且其中的集合要么相等，要么互不相交，那么这些集合的和为A的划分。（可能会因为集合相等而不同）
其中的每一个集合叫划分的块，块的数目为划分的秩。



第6章：代数（以前抱佛脚时看过，好像不是很难，但就是概念很多，理清了应该就没毛病了）
第1节：代数结构
首先是介绍什么是代数：
有一个操作范围，称为载体，后面也就是指集合了；
有一个运算，就是对操作范围内的元素进行的操作，后面就是一元二元运算了；
最后是特异元，也叫代数常数，具体意思应该是指某些运算中的特殊数字，比如幺元，零元

然后是零元，幺元：
一个元素和任何元素运算，都等于任何元素，那么该元素就为幺元（也就是具有1的乘法性质一样，乘以任何数都等于任何数）
一个元素和任何元素运算，都等于这个元素，那么该元素就为零元（同样，就是和0的乘法性质一样，乘以任何数都等于0）
这里理解的有些问题：
左右幺元零元就不说了，但要注意，这里的左右是相对于运算符号来说的，在左为左。
另外幺元定义：满足1*a=a*1=a，则1为幺元。
零元定义：满足0*a=a*0=0，则为零元。


最后是逆元：
用式子来说：若x*y=1,则称x为y的左逆元，y为x的右逆元。若x*y=1,y*x=1都成立，那么就称x为y的逆元，y为x的逆元，还有左可逆，右可逆就不说了，简单，但注意左右是指的谁。

第2节：子代数
先是介绍的封闭，但我合到子代数里说：
子代数：有集合S,S'，
1.若S'包含于S，
2.S'里的元素关于S上的运算是封闭的（不管是一元二元）（封闭：S'中的元素在经过S中的运算后，运算结果仍在S'中，即为封闭）
3.如果有特异元的，则S'必须包含S中的所有特异元。
满足以上3条，就称S'为S的子代数。

平凡子代数：一个代数和由它的常数集合构成的最小子代数称为平凡子代数。
除这两个代数外，其余代数都称为真子代数。

然后是第3节：同态（才想起来，这节不考）
先得说下单射，满射，双射的概念：
单射：一个函数具有单调性。
满射：一个函数的值域为R。
双射：同时具有以上两条性质。

第6节：半群和独异点
半群：含有二元运算且满足结合律的代数。
独异点（含幺半群）：以1为幺元且为特异元的半群。
子独异点：某个独异点的子代数（满足封闭性）。
为了避免考到，还是记一下循环独异点：
若对于独异点中，有g能让独异点中的所有的元素都以g的幂表示（幂表示对g操作运算的次数），则该独异点为循环独异点，g称为生成元。
另外循环独异点满足交换律（指数可交换，不影响结果）。

第7节：群
群：满足3个条件：1.二元运算满足结合律，2.存在幺元，3.每个元素都有逆元。
有限群：集合范围有限的群。反之，是无限群。
可交换群（阿贝尔群）：二元运算满足交换律的群。

然后中间的东西很多，先没看，做到了再说。

子群：集合范围小于等于，运算封闭，每个元素都有逆元。




第8章：图论（学的最好的一章，好像没勾上重点，全部掌握吧）
今天终于看了些干货了，可以好好写两笔了。刚刚看了一节离散，是第8章第一节，还有第二节没看，打算一起看了，这样下一节课可以跟上，第8章最后就不复习了。下面记一下内容。
第一节大都是介绍一些名词定义，重要的大概有以下一些：
底图：把有向图的弧转化为棱，得到的无向图就是该有向图的底图。
然后是对图的分类：
含有平行边的图为多重图，而非多重图即为线图（应该是线性对应的意思），也就是不含平行边的图。
简单图：不含自回路的图。（但可能会有孤立节点等）
平凡图：只含一个节点的图。（可能有自回路）
出度，入度，度数的概念很重要，但数据结构中学了，也不是很复杂，也就不记了。
然后是各种特殊的图，而且顺序是越来越特殊。
正则图：每个节点的度都一样，度为几就是几正则图。
图的同构：两个图的节点集，边集相同，且对应点的度也相同，即称两图同构。书上的定义时必要不充分的条件（度相同的点数目相同）。
图的运算和集合的运算一样也不记了。
删除边和删除节点：不同点是删除节点时要一同删除邻接的边。
子图：刚刚还和同构给记混了，一个图的节点集和边集都包含于另一图，则称该图为另一图的子图。
真子图：在满足子图定义的定义下，该图不等于原图。
生成子图：点集相同，但边集包含的子图。
有向完全图:所有节点两两相邻接的有向图。
无向完全图：参上。
最后一个，补图：节点和原图一样，但边集与原图关于同节点数完全图互补。


先是介绍关于路径，回路的定义。
简单路径：每一条边都不重复出现的路径。
基本路径：每一个节点都不重复出现的路径。
简单回路：没有出现相同边的回路。
基本回路：没有节点重复出现的回路。（此处的起始兼结束的点除外）

然后是这一节的第二个重点：连通
先是关于连通的基本定义：
若任意两个节点都存在路径可达，则称该图是连通的。
连通分图：对于图G，最大的连通子图即是图G的连通分图，简称分图。但最大不代表只有一个，可以有多个子图互不包含也可以，而且这种情况还偏多，具体数量用w来带替。
大头来了，点割，泛点割，割点；割集，泛割集，桥的定义。
对于图G，去掉一些节点，使得图G不再连通，这些去掉的点的集合称为泛点割（可能会有多个），而其中最小最少的集合称为点割，若只有一个点则称为割点。
对于图G，去掉一些边，使得图G不再连通，这些去掉的边的集合称为泛割集（可能有多个），而其中元素最少的集合称为割集，若只有一条边则称为桥。
不对，刚刚看到后面的点连通度的定义，按刚刚的理解就有问题，点割不是唯一的，点割，泛点割的定义搞错了。
应该是跟分图的定义类似，最小不代表只有一个，而是对于每一种去掉节点方法，都存在最小的去掉节点的数目，即为点割，但又有多种方法（或者说顺序）去节点，所以就有多个点割，而点连通度就是这些点割中最小那个的去节点数。
而连通度的定义和点连通度的定义类似，就不在说了。
然后强，单向，弱，三种连通的定义和包含关系。
强连通：在有向图中，任意两点之间都可达。
单向连通：在有向图中，任意两点间至少存在一条路径可达。
注意强连通，单向连通都是对于有向图而言，接下来的弱连通则是对于有向图的底图。
弱连通：若有向图的底图是连通的，则称该有向图是弱连通的。
但以上定理的逆都不成立。
至于强，单向，弱分图，自不必言。

然后欧拉路径和欧拉回路，
欧拉路径：穿程于（这个词很精辟）图G中，每条边都经过且只一遍，的路径称为欧拉路径。
欧拉回路：若欧拉路径是个回路，即为欧拉回路。
判断无向图是否有欧拉路径：度为奇数的点是否有偶数个，为偶数则有欧拉路径。
判断无向图是否有欧拉回路：所有节点的度必须为偶数。
判断有向图是否具有欧拉回路：当且仅当所有节点的出度都等于入度时，但可能有两个节点例外，一个节点入度比出度大1，另一个出度比入度大1。

12月13日：今天的空余时间几乎都砸在博客上了，但时间轴还是没做出来，是不是方向错了，可能按表格的做法来安排要容易些，下次写再改吧，这段时间要复习电子了。接下来记一下今天上课时学的离散第8章第3节：
先记下第2节最后的哈密尔顿图：
和欧拉图的概念相似，哈密尔顿路径的定义是：对每个节点有且只经过一次，即称哈密尔顿路径，而回路即称哈密尔顿回路，该图称为哈密尔顿图。
判断无向图中是否有哈密尔顿路径的方法（好像有点问题）：从一个节点开始，用A,B轮流标记相邻节点，若最后A,B的数目相等，则有，反之则无。
判断无向图是否含有哈密尔顿回路：每一对节点的度数之和都大于n（节点数）。
最短哈密尔顿路径：和数据结构中的贪心算法一样。

然后是第8章第3节：图的矩阵表示。
先是几个图的基本定义：
逆图的矩阵：原图的邻接矩阵的转置矩阵。
A*AT含义是：引出的边结束在同一顶点的节点数。更正解释：最后的到得的矩阵中，行和列序号代表起始节点，矩阵中的数代表始点为这两个节点的数目。
AT*A含义是：和前一定义相反，行和列序列代表的是最终节点，而矩阵中的数代表的是终点为这两个节点的数目。
A(n次方)：代表该图中，从vi到vj的长度为n的路径的条数。值得注意的是：该矩阵可以用来判断两点之间是否可达，当n=节点数时，若vi，vj仍为0，则两点不可达。
最后是可达性矩阵，图中两点若可达，则为1，反之为0，其实是An图的翻版。
该矩阵的用处在于从P交PT中全为1的矩阵即为最大强分图，而从主对角线上可看出原图有几个强分图。